به نام او

# توضیحات

یه برنامه‌ای وجود داره به اسم [AutoHotkey](https://autohotkey.com/)، باهاش می‌شه کلیدای کیبورد رو بهشون چیزای مختلف اختصاص داد. خیلی هم امکانات داره و تقریباً هر کاری می‌شه باهاش کرد.

این اسکریپت با AutoHotkey نوشته شده و می‌تونه یه سری شورتکات خوب به کیبوردتون اضافه کنه.

## مشکل ۱: نبودن علامتای معروف توی کیبورد استاندارد فارسی

- توی کیبورد استاندارد فارسی یه سری علامتای خیلی معروف مثل @ و # وجود ندارن. این خیلی توی نوشتن اذیت می‌کنه. مثلاً وقتی می‌خوای کسی رو منشن کنی، یا مثلاً وقتی می‌خوای با MarkDown هدر بنویسی.
- این اسکریپت به جز برای ۵ و ۷ که «،» و «٪» هستن، بقیه‌ی علامتا رو به همون علامتای کیبورد انگلیسی  تغییر می‌ده.

## مشکل ۲: سخت بودن تغییر زبان

- سخت بودن تغییر زبان مشکلیه که موقع نوشتن متن‌های دوزبانه خیلی اذیت می‌کنه.
- این اسکریپت دکمه‌ی بی‌کاربرد `CapsLock` رو به این کار اختصاص می‌ده. با زدن `CapsLock`، بین زبان‌ها می‌تونید بچرخید. (البته `CapsLock` رو هم می‌تونید روشن و خاموش کنید!)
- یه چیز دیگه هم این که MarkDown این امکان رو داره که کد‌هامون رو بین `` ` `` بنویسیم. و ما وقتی داریم به فارسی تایپ می‌کنیم و می‌خوایم کد بنویسیم، باید یه بار `` ` `` رو بزنیم، یه بار هم زبان رو عوض کنیم تا کدمون رو بنویسیم. این اسکریپت می‌تونه دکمه‌ی `` ` `` رو اختصاص بده تا زبان رو هم عوض کنه.

## مشکل ۳: نبودن دکمه‌ی Play/Pause توی بعضی از کیبوردا

- این اسکریپت `Win+Z` برای رو برای این کار تغییر می‌ده.

## مشکل ۴: خراب بودن شورت‌کات‌های کیبوردی Git Gui

- این اسکریپت شورت‌کات‌های مورد استفاده‌ی Git Gui مثل `Ctrl+Shift+T` و `Ctrl+Shift+U` و `Ctrl+Shift+I` (که فقط وقتی کار می‌کنن که روی باکس پیام کامیت باشی) رو هم درست می‌کنه.

# راهنما

## عوض کردن زبان

- اگه دکمه‌ی `CapsLock` رو بزنید بین زبان‌هایی که تعریف شده می‌چرخه.
- اگه `Shift+CapsLock` رو بزنید، بین کیبورد‌های زبانی که روش هستید می‌چرخه.
- اگه `Ctrl` سمت راست رو با `CapsLock` بزنید، کیبورد راست‌دست زبانی که روش هستید رو فعال می‌کنه.
- و اگه `Ctrl` سمت چپ رو با `CapsLock` بزنید، کیبورد چپ‌دست زبانی که روش هستید رو فعال می‌کنه.
- در ضمن، آخرین کیبوردی که توی هر زبان روش بودید رو یادش می‌مونه و وقتی برمی‌گردید همون رو فعال می‌کنه.
- نکته: کیبورد‌هایی که انتخاب می‌کنید باید به سیستمتون اضافه شده باشن، وگرنه نمی‌تونه فعالش کنه.

## فعال و غیرفعال کردن امکانات

- برای غیر فعال کردن یا دوباره فعال کردن اصلاح علامت‌های معروف کیبورد فارسی، `CapsLock+\` رو بزنید.
- برای غیر فعال کردن یا دوباره فعال کردن تغییر زبان با دکمه‌ی `` ` `` از ``CapsLock+`‎ `` استفاده کنید.
- برای از کار انداختن یا دوباره به کار انداختن دکمه‌ی `Insert` هم از `CapsLock+Insert` استفاده کنید. (فقط خود `Insert` از کار می‌افته و ترکیب‌هاش مثل `Ctrl+Insert` سر جاشون هستن.)
- از `CapsLock+Tab` هم می‌تونید برای روشن و خاموش کردن خود `CapsLock` استفاده کنید.

## سایر امکانات

- برای Play یا Pause کردن پلیرتون می‌تونید از `Win+Z` استفاده کنید. (توی بعضی پلیر‌ها باید فعال کنید این رو توی نتظیماتش.)
- توی Git Gui:
- از `Ctrl+Shift+T` برای اضافه کردن فایل جاری به ایندکس استفاده کنید.
- از `Ctrl+Shift+U` برای حذف فایل جاری از ایندکس استفاده کنید.
- از `Ctrl+Shift+I` برای اضافه کردن همه‌ی تغییرات به ایندکس استفاده کنید.

## تنظیمات اولیه‌ی اسکریپت

- اگه فایل Config.ahk رو با یه ویرایشگر متنی باز کنید، تنظیمات اسکریپت اون‌جاس. می‌تونید این چیزا رو مشخص کنید:
    - زبان‌هاتون و کیبورد‌های هر کدوم از زبان‌ها.
    - وضعیت اولیه‌ی فعال یا غیر فعال بودن هر کدوم از امکانات.
    - فعال یا غیرفعال بودن شورت‌کات‌های اصلاح شده‌ی Git Gui.
    - فعال یا غیرفعال بودن دکمه‌ی Play/Pause.
- درباره‌ی تغییر دادن زبان‌ها:
- متغیر `KeyboardsData` داخلش اطلاعات زبان‌ها و کیبورد‌هاتون رو نگه می‌داره. (به خط اول و آخرش دست نزنید.)
- برای هر زبانی سه دسته کیبورد می‌تونید تعریف کنید:
    - یه دسته کیبورد‌های `Normal` که کیبورد‌های پیش‌فرضن و با `Shift+CapsLock` می‌تونید بینشون بچرخید.
    - دو تا دسته‌ی دیگه هم `Left` و `Right` ن که با `Ctrl+CapsLock` می‌تونید بینشون بچرخید.
- اگه می‌خواید کیبورد دیگه‌ای اضافه کنید، باید عددش رو بدونید. می‌تونید وقتی اون کیبورد فعاله، `Alt+CapsLock` رو بزنید تا عدد مربوط به کیبوردتون رو نشونتون بده. (فقط نمی‌دونم چرا باید دو بار بزنید! دفعه‌ی اول عدد کیبورد قبلی رو نشون می‌ده، دفعه‌ی دوم عدد کیبورد فعلی رو...!)

## اجرا شدن موقع شروع ویندوز

-  یه شورتکات از فایل `Main.ahk` به توی پوشه‌ی `Startup` داخل استارت ویندوز اضافه کنید.
-  برای پیدا کردن پوشه‌ی `Startup` می‌تونید این آدرس رو توی آدرس‌بارتون پیست کنید: `%APPDATA%\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup`

